---------------------------------
  YY-CHR beta 0.99  by わいわい  
---------------------------------


YY-CHR Ver.0.99以降は、プログラムを一から作り直しています。
???境はHSP2から、C++Builder5に?更されています。
作り直しのため、一部のマイナ?な?能の?少などがあります。


■概要
  旧世代の家庭用ゲ?ムの?用グラフィックエディタです。
  多??の??画像形式に??していて、?べ替え表示や、基本的な描画?能、
  エミュレ?タのセ?ブデ?タからパレットを?み?む等の?能があります。
  ※ゲ?ム?の非??形式(ゲ?ム固有の画像形式、??された画像)には??していません。


■?作?境
  YY-CHRを快?に?かすには以下の?境が必要です。

  必??境
    OS  : Windows95以降

  推??境
    OS  : Windows XP SP2以降
    CPU : Intel Pentium4 または AMD Athlon64 以降
    RAM : 512MB以上

  スペックが足りない?合でも旧YY-CHRであれば快?に?く可能性があります。
  旧YY-CHRはVer.0.98をお使いください。それ以前のバ?ジョンでは、
  一部のウィルス?策ソフトが???するため、?行できないことがあります。
  旧YY-CHR入手先：
    http://www.geocities.jp/yy_6502/
  ウィルス?策ソフトのHSPランタイム???について：
    http://www.onionsoft.net/hsp/hsp2alert.html


■インスト?ル
  ZIPファイルを?当なフォルダに解?するとそのまま使う事ができます。
  ?作に必要な最小のファイルは、以下のファイルです。
    yychr.exe   ... YY-CHR?行ファイル
    yychr.pal   ... パレットファイル(画面右下のパレット)
    yychr.dat   ... パレットセットファイル(画面右中央のパレット)
    yychr.adf   ... パタ?ンファイル(左下で??する画像の?び替えパタ?ン)
    yychr.ini   ... 各??定ファイル(ステ?トファイルの定?を含む)

■アンインスト?ル
  アンインスト?ルはZIPファイルから解?したファイルを削除します。
  各??定はyychr.iniに??されますので、一?に削除してください。
  Windowsレジストリは使用していません。


■操作法の?明
  マウス操作については以下の通りです。
  メニュ?オプションからマウスナビゲ?ションを表示することでYY-CHR上でも?明を表示できます。

    CHR?域(左?の画像表示?域)：Edit?域を??するための?域
        左クリック : 通常??。右の画面に?集?象??を表示します。
        右クリック : ????。コピ???り付けなどの??を??します。

    Edit?域(右?の画像表示?域)：ペンなどで描画を行う?域
        左クリック : 描画。指定されたペンや描画方法で描画します。
                     直接描画(ペン)以外の?は、左クリック中に右クリックでキャンセルできます。
        右クリック : スポイト。ポインタ位置の色を取得します。

    DATパレット(右?の32マスのパレット)：PALパレットから色を参照指定するパレットを??する?域
        左クリック : 描画色の??
        右クリック : DATパレットが参照しているPALパレットのRGB?の?更

    PALパレット?域
        左クリック : DATパレットに使う色を??する
        右クリック : パレットのRGB?の?更


  ショ?トカットキ?はメニュ?を参照してください。
  以下に、よく使うキ?を?きます。

    ※リストボックスなどを非???
    Home    : アドレスをCHRの最初に
    End     : アドレスをCHRの最後に
    PgUp    : アドレスを-$1000 (1画面↑)
    PgDn    : アドレスを+$1000 (1画面↓)
    ↑      : アドレスを-$0100 (1ライン↑)
    ↓      : アドレスを+$0100 (1ライン↓)
    ←      : アドレスを-$0010
    →      : アドレスを+$0010
    -       : アドレスを-$0001
    +       : アドレスを+$0001
    F3      : 画像のありそうなアドレスを?索する(画像が出ないこともあります)

    Z,X,C,V : パレット0,1,2,3を??

    Ctrl+↑ : 上下反?
    Ctrl+↓ : 左右反?
    Ctrl+← : 左回?
    Ctrl+→ : 右回?

    Shift+カ?ソル : カ?ソルの方向へシフト

    Shift+(?り付け?作) : BMP?り付け／クリップボ?ドの?理で?色をする


■仕?
?起??に yychr.pal, yychr.dat, yychr.adf, yychr.chr がある?は自?的に?きます。
?yychr.hlp, yychr.chm がある?はヘルプ(F1キ?)として使うことができます。
?ファイルを?いた?にfilename.* (pal, dat, adf) がある?は付属情?として?手に?み?みます。
  ※ただし画像としてdatファイルを?いた?はdatファイルは?み?みません。

?一度起?すると yychr.ini が作成され、各??定?が保存されます。
  初期状?に?すにはこのファイルを削除してください。

??いたファイルの??子で画像形式を自???します。
  どの形式にも??しない??子の?合は1bppで?きます。
    [画像形式]         [??子]
    1bpp               bin
    2bpp NES           chr,nes,fds,fam
    2bpp GB            gb,gbc
    2bpp NGP           ngp,ngc,npc
    2bpp VB            vb
    2bpp MSX           (????子?し)
    3bpp SNES          (????子?し:smc,sfc,figは4BPP?先)
    4bpp SNES          smc,sfc,fig
    4bpp GBA           gba
    4bpp SMS/GG/WSC    sms,gg,ws,wsc
    4bpp MSX(/MD/WSC)  smd
    1bpp (16x16)       (????子?し)

???画像形式はプラグインで?やすことができます。
  プラグインはpluginsディレクトリに入れるとYY-CHR起??に?み?まれます。
  プラグインの作成方法はplugins内のテキストを参照してください。

// ?以下のエミュレ?タのセ?ブデ?タからパレットを?み?むことができます。
//   Nesticle, Famtasia, VirtuaNES, LoopyNES, G-NES, nester, RockNES, ZSNES, 
// 
?[Paste]は??されている左上の位置から[Copy]されたサイズだけ?り付けます。
  128x128を超えるサイズは正しく?り付けることはできません。

?パレットファイル(.pal)は、256色までのパレットが使えますが、
  パレット???には256色を一度に表示できないため、
  パレットによってはスクロ?ルして??する必要があります。

?パレットセット(.col)が有?な?に、画像形式を?更すると、
  パレットセットデ?タは破?されます。


■判明している不具合
  ?iniファイルが?い?合にエミュレ?タのステ?トファイルの?み?みに失?する


■?辞
  YY-CHRには以下のライブラリ?ファイルを使用させていただいています。
  ?TNkDIBクラス ... 中村拓男氏
  ?NESパレット ... カシオン氏


■?介???について
  ?このソフトを?介する?は、ファイルを??するのではなく、公式URLへリンクすることを推?します。
  ???する?合は、公式URLからダウンロ?ドしたファイルを解?せずにそのまま??してください。
    ウィルスの混入を防ぐため、ファイルの展??再??したものを??しないでください。
    また、公式URLを??するか、公式URLへのリンクを作成してください。
  ?このソフトを使用して作られたファイル(chr,pal,dat等)は自由に配布してかまいません。


■サポ?ト
  要望があれば教えてください。?装できるか考えてみます。
  バグがあればできる限り修正しますので、?告をお?いします。
  要望やバグの?告はYY-CHRのヘルプメニュ?を参照してください。
  または、公式URLの?示板に?告してください。
  最新版は下?のペ?ジで手に入るかもしれません。

    わいわい ( yorn_y@yahoo.co.jp )
    公式URL : http://www.geocities.jp/yy_6502/
    ?示板 : http://jbbs.livedoor.jp/bbs/read.cgi/computer/41853/1231162374/
