-------------------------
2BPP Konami Salamander
YY-CHR plug-in (c)2009 Yy
-------------------------


■概要
YY-CHR用の、ファミコン版沙羅曼蛇用の2BPP画像プラグインです。
簡単な圧縮がかかっているデータを展開します。

画像を展開する開始アドレスは+,-キーで調節してください。
画像のアドレスがわかっている場合は、アドレス入力でもOKです。

※編集はできません。
※画像を読み込むタイミングで、YY-CHRで保持している画像は破棄されます。
　編集をする場合は、別のYY-CHRを起動して、コピペしたものを編集してください。


■使い方
	YY-CHRのディレクトリの「plugins」ディレクトリにDLLファイルを置いてください。
	YY-CHRの画像形式を「2BPP NES(KONAMI-S)」に合わせるとプラグインを使います。

	プラグインで表示している間は、画像の保存ウィンドウが表示されます。
	Exportボタンで表示中のCHRファイルを出力します。
	出力ファイル名は"表示中アドレス.CHR"になります。

	Compressボタンで、指定したファイルを圧縮します。
	ボタンを押すと圧縮するファイルを指定するダイアログが表示されます。
	圧縮したファイル名は、"開いたファイル名.BIN"で出力されます。


	Importボタンは未実装です。


	手順
	1.ExportボタンでCHRファイルを出力
	2.別のYY-CHRなどで、CHRを編集
	3.Compressボタンで圧縮
	4.自力で圧縮されたデータをROMに組み込む('A`)



■プラグイン情報
Plugin Ver. ：2
色数　　　　：2
キャラサイズ：8x8
圧縮　　　　：yes
表示のみ　　：yes
対応拡張子　：-



■履歴

2009/06/28
	圧縮した長さが7Fになることがあったのを修正。(途中までしか圧縮できてない件の修正)
	Compressボタンでファイルを指定するように変更

2009/06/27
	Compressボタンを追加。
	ExportしたCHRファイル名のファイルを圧縮します。
	※Export後に、別のYY-CHRなどで、CHRを編集するのが前提です。

2009/06/22
	ウィンドウを追加。
	表示中の画像をCHRファイルへエクスポートするボタンと、
	CHRファイルをインポートするボタン(未実装)を乗せています。
	(CHRを圧縮するだけのボタンを追加するのもいいかもしれませんね…)

2009/06/21
	YY-CHR圧縮画像の表示プラグインのサンプルとして作成。


